各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2026年6月5號禮拜五
又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
道瓊噴漲1.73%創下歷史新高
那斯達克卻倒跌0.09%
這種走勢分歧
可能是市場給的短線較大訊號
科技股震央在博通
第二季(EPS)賺了2.44美元
營收221.9億
帳面看起來沒有什麼毛病
但執行長霍克
沒有喊出市場敲碗的
調高千億AI晶片目標
投資人沒有看到公司釋出加碼訊號
資金直接落跑
當天慘崩12.59%
成交量飆到平均的214%
這樣的放量
或來自於漲多後的獲利回吐
引發市場恐慌
然而輝達同天逆勢收漲1.94%
所以看起來同樣是在玩AI
資金又開始心猿意馬、
朝三暮四了
而非集體落跑
昨晚美股另外一條主線
是傳產在撐盤
以色列與黎巴嫩停火
讓昨天的通訊、金融
工業，還有醫療板塊
相關的主要類股大多滿堂紅
然而投資人真正該緊盯的
可能是聯準會的暗流
最新的初領失業金人數22.5萬人
預期21.3萬人
美國一家歷史悠久的人力資源顧問公司
挑戰者
每個月發布的(挑戰者裁員)報告顯示
月增16%到9.7萬人
也顯示出目前的美國勞動市場
確實降溫情況
但是聯準會鷹派施密特
卻放話通膨太高
本月新主席華許首次登場
FedWatch工具顯示
市場雖然預估最快2027年中加息
但是今天晚上非農數據
可能會一翻兩瞪眼，讓劇本隨時重寫
為了感謝高階學員的支持
特別分享一套
宏爺為了優化個人研究流程
親自開發的數據監控工具
過去CMoney曾與宏爺洽談
付費軟體開發
後因個人因素止步
如今靠AI的協助
終於打造出專屬雛形
核心包含以下三大功能
第一個策略篩選
依自定條件
快速篩選並顯示出符合邏輯的個股
這張圖左邊是宏爺自己慣用策略
使用者可以依自己的投資邏輯
自定義策略
第二個AI解盤
利用AI自動化技術
將公開市場數據進行調理化摘要
或更能高效精簡研究工作
以及第三個自選股監測
專屬儀表板
透過直觀的紅綠燈號
同步追蹤個股技術面
例如月K、20週均線
基本面的月、季營收增減變化
以及自定庫存張數
同步計算持股總市值
本程式仍在優化階段
預計三週內開放給
特別聲明
本工具僅供資料整理輔助
不具備任何投資建議
亦不構成特定個股的買賣推薦
敬請期待
K棒雖然收個紅K棒
不過我們看到最新的美國科技期貨盤
持續地走跌修正情況
至於聯動台股更深費半部分
昨天盤中曾出現更大跌幅
中長拉上來收個紅K
倘若來跟實體黑K的話
就得特別小心是否符合
技術理論的孤島反轉訊號
我們剛剛看到
從3月低點漲到昨天的創新高
這兩個多月來，漲幅約15%
然而費盤指數這兩個月來漲幅接近一倍
或也在考慮基期與位階情況下
出現影片前段提到
資金開始心猿意馬、朝三暮四
短線關注資金流向重點
是否從相對高位的科技產業
流向傳產的可能性
那我們繼續關注這重要議題
華爾街大戶的基金
可能正在偷偷下車
為什麼有些金融商品
進去容易 出來難呢
美國私募信貸基金
前幾年紅到發紫
專門借錢給中大型企業
再把利息包裝成穩定報酬
賣給有錢散戶
聽起來很香
比定存高
比股票更穩
簡直完美
但問題可能出在這裡
2026年第一季
史上頭一招
贖回金額超過新募資
單季淨流出超過20億美元
黑石集團的旗艦基金
第二季湧入10%贖回請求
但規定只能放行5%
Cliffwater更誇張
第二季贖回申請升到17%
實際放行一樣被卡死在5%上限
整體私募信貸基金
第一季也只支付約53%的
贖回請求
至於投資人在怕什麼呢
說穿了可能就是這三件事
帳面估值增加
軟體股貸款有沒有踩到雷呢
以及資訊透不透明
這群基金砸重金
借給軟體公司
但是在AI浪潮下
真實價值誰也說不清
帳面卻還裝作沒有事
不調整會計科目
散戶們看不清裡面賣什麼藥
自然容易趁著季末贖回窗口
開一條縫拼命擠出去
看起來理性
但實際又帶點恐慌
這跟我們台灣投資人有什麼關係呢
台灣近年也出現類似結構型商品
主打穩健收益
然而流動性不佳
資訊揭露偏少
這種商品在行情好的時候人人捧
一旦風向轉變
季度贖回窗口
流動性可能變成套牢枷鎖
FED雖然評估目前情況可控
但也指出這類資金流出若持續
可能會重創估值
募資能力與策略
換句話說
現在沒有翻車
不代表底盤沒有問題
所以重點在於面對任何穩健高息
但是不能隨時閃人的金融商品的時候
該問自己的一句話是
萬一要退場
那扇逃生門到底有多寬呢
昨天宏爺生日
感謝忠實觀眾大額贊助
以及其他鐵粉觀眾贊助
有大家支持
宏爺才能走得更長久
OK那我們看一下
美國10年期公債殖利率部分
數字由前值的4.49%
微幅降到4.48%
誠如影片前段提到
初領失業救濟金人數
從21.2萬人
攀升到22.5萬人
看起來勞動市場出現降溫情況
但最新的公債殖利率
卻沒有降溫情況
也說明著投資人依舊擔心油價攀高
通膨持續維持高位的疑慮
接著是非常重要
連動台幣匯率的美元指數
我們看到近來的美元出現反彈
甚至再度逼近100關卡
宏爺昨天影片也提到
外資們沒有在跟台股談戀愛的
就好像一群人相約去爬山
爬著爬著看到天候不佳
這些外資群們可能立刻腳底抹油
閃人下山
獨自把散戶們留在山頂喊救人
這也是為什麼每一集影片
都要聊到美元的因素
因為透過美元指數
試圖追蹤外資的蹤跡
以及透視其心理狀態
接著分享大家比較關心台股部分
昨天台指夜盤高低震盪
振幅超過千點
今天大盤走勢
彷彿複製昨天台指夜盤的走勢
出現殺低後拉抬跡象
目前大盤依舊在平盤之下修正
我們看到下跌家數速高達800多家
而且先前那波40、50家漲停
多方氣勢似乎消風情況
今天漲停家數只剩11家
跌停家數目前8家
技術面角度來看
加權指數今天開盤後
一度出現較大跌幅
盤中低點甚至來到4萬4200多點
目前K線型態
留下一根頗長的下一線
展開低震盪後又拉高了型態
或顯示盤中雖然一度面臨賣壓
但是在低檔區域
可能有部分資金嘗試進場承接與換手
如果今天收盤收長下影線
禮拜一的走勢相當相當重要
一樣是依技術分析原理
斷不可再出現長黑吞噬
因為這樣的話
今天的下影線將定義成吊人線
趨勢角度依然站在 所有均線之上多頭格局
原本強勢格局通常破綠色月線
才會轉入多頭箱型整理格局
至於量價關係部分
昨天出現價跌量縮
但是今天量能若大於昨天
恐出現價跌量增
背離型態
有背離的話容易有轉折
而今天的殺盤重心集中在先前漲多個股
面臨著獲利了結賣壓
接著熱門股方面
今天盤面上大致呈現 近期熱門股的獲利回吐
例如面板友達
在美國科技股走跌利空衝擊下
今天跳空下跌整理
這幾天也陸續提到外資法人從5月下旬
明顯地站在賣方居多
至於聯電拉回靠近月線後
今天出現多方抵抗力道
後續依舊關注外資法人是否由賣轉買
其他的記憶體族群
或許昨天指標美光大跌
我們看到華邦電目前接近跌停
至於外資法人近期籌碼鬆動跡象
凱基金今天盤中再創波段新高
不過連續兩天收上影線
這部分特別關注這兩天的盤後資料
到底誰在買，誰在賣
台股今天盤中出現千點振幅
不過我們看到台幣匯率
並沒有出現更大的波動
竟然維持在平盤整理
也說明著多空看法的分歧
當然在指數或個股漲多情況
也容易面臨著獲利回吐
兇手不一定是外資
也可能是內資大戶見好就收
不管是人生還是股票
在相對低位階、低基期時
看到外面殺聲隆隆
將自己股票砍在阿呆谷
結果行情總在半信半疑中成長
非得等到市場全面歡呼
又忍不住跳下去亂追
如果總是要這樣操作的話
恐怕是神仙難救
近來宏爺影片是不是陸續提到
不管是老觀眾或者是新來的觀眾朋友
可以回顧一下 宏爺三年多前的這兩部影片
也提到市場恐慌不敢買
宏爺進場買股票
等到未來大家搶買股票時
再把股票賣給大家好不好
宏爺是不是言必信、行必果呢?
當然少數觀眾也不要過度解讀
賣出的部位約佔個人總市值13%
一方面也是適度地降低槓桿
但是即便如此
個人依舊是ALL IN 滿手股票的狀態
接著我們把鏡頭拉回台灣內需
股市近年來還熱到發燙
但是另外一個角度
央行到底什麼時候才對房市鬆手呢
如果真的鬆綁
到底是誰受惠呢
我們先看血淋淋的數字
2025年全台買賣移轉棟數
比前一年整整少掉25.5%
房市沒有崩
但直接變成冷凍庫
至於大家最關心的房價有變便宜嗎
雙北跌約5%
中南部跌逾8%
桃園跌約6%
這幅度對首購族來說可能不太有感
而這也是打房容易被誤會的地方
政策壓住了炒房客
但與完全讓房子變得更好入手
根本是兩碼子事
那到底現在是在寬鬆什麼呢
今年第一季央行把第二戶貸款乘數
從5成調成6成
這對換屋族是續命丹
自備款壓力小了一點
但對首購族依然是看得到吃不到
接下來大家盯著六月會不會動豪宅門檻
台北市7000萬就算豪宅只能貸三成
有人可能覺得那是富豪的事吧
那可不一定喔
因為有個漣漪效應的傳導邏輯
高總價物件被卡死
整條換屋鏈就一起便祕
有錢人換屋換不動
中產的大坪數沒人接
連帶小坪數也容易動不了
未來如果從全面緊縮
轉為精準控管
市場資金或有機會真正活絡
宏爺之前影片也聊過
雖然現在房市成交量縮得可憐
但房價有因此而崩跌嗎
那可沒有喔
因為通膨讓營建成本高到天上去
這兩年房產相關行業日子真的蠻難過的
政策的鬆綁有沒有效呢
得看資金有沒有轉起來
至於一般首購族
現階段效果還是相當有限
大家最近有沒有買賣房屋的計畫呢
歡迎在影片底下留言
分享寶貴心得與看法
OK讓我們看一下整體大盤籌碼情況
外資昨天再度翻臉不認人
一口氣賣超750幾億元
在瀕臨歷史高點之餘
外資又獲利了結
至於下面投信
在政府代操基金
散戶資金備援下
持續帶著鋼盔往前衝
我們看到左邊
台股昨天雖然修正781點
但融資似乎持續秉持著
但散戶似乎依舊沉浸於
拉回就是找買點的狂歡
昨天又增加42億元的融資
使得整體數據來到5726億元了
也一再提到不要過度追逐
沒有基本面支撐但又炒作的熱門股
因為當風向一轉變
大家想要奪門而出時
容易人踩人與多殺多
我們投資人得關注其他重要數據
綜合評估
例如這非常非常重要的
先行指標
外資群們這些好鼻師們
似乎聞到什麼不尋常的味道
空單持續增加來到創紀錄的
7萬口高水位空單
市場上主要交易人
再度反手增加空單
原本作為對沖的選擇權多單
也降到4.6億元
短線外資再度拉高避險情緒
這邊的外資選擇權
部位相當、相當關鍵喔
我們回顧之前
外資持有空單時
是否更容易出現壓低指數的情況呢
昨天台股修正約800點
散戶們逢低搶反彈
我們看到目前韭菜指數
來到持有小台多單的36.77%
一樣密切關注外資期權佈局
倘若持續增加期貨空單
選擇權多單減少
這樣的話就得特別特別小心喔
那我們看一下美國主要權值股
台積電ADR昨天反彈1.88%
不過我們看到目前的夜盤
出現走跌，跌了大概2%左右
至於微軟依舊面臨月線保衛戰
蘋果在創高後高位震盪整理
Google出現跌深反彈
昨天上漲3.82%
目前介於上方月線 下方中期均線震盪整理
至於記憶體指標美光科技
昨天大跌7.74%
不僅如此喔
目前的夜盤持續修正超過4%
在面臨短線漲多情況下
市場也有風吹草動
在先前進場投資人獲利滿滿情況下
或也容易出現較大波動與修正
特斯拉再度跌破短線關鍵的月線
目前的夜盤持續修正
AI指標股輝達昨天反彈1.94%
不過目前的夜盤也是持續修正情況
誠如影片前段提到
例如費半指數短短2-3個月
漲幅接近一倍
我們投資人在股票市場非常非常重要
最好學會看懂股票基期與位階
進而提升市場的判斷力
接著分享今天的主題
前兩天分享美銀 哈特內特
關於泡沫何時破滅
他認為可能來自於 聯準會的資金緊縮政策
今天聊一聊另外一個觀點
買股票看帳戶數字
一路飆可能很爽
但是在還沒變現成新台幣之前
本質上都可能只是紙上富貴
達利歐近期警告的精髓可能就在這裡
泡沫的引爆點通常是很多人
同時要把獲利變現去還債
應付資金需求
法人贖回或稅務壓力
當賣壓集中湧現
資金面供需結構容易快速惡化
這個邏輯讓人有點心驚膽顫
達利歐認為就算AI獲利再猛
技術再突破
也不保證股價不會跌
因為引發賣壓的根源與基本面 可能是兩碼子事
數字會說話
橋水估計
Alphabet、Amazon
Meta和微軟四巨頭
今年的AI資本支出恐飆到6500億美元
比2025年約4100億美元大幅膨脹
這幾家公司甚至開始大砍庫藏股回購
之前市場願意給出高本益比
是看在他們手頭現金多又積極回購
現在這個邏輯可能悄悄變調
值得注意的是
達利歐的泡沫指標已達到1929年 與2000年泡沫前夕約八成水位
當然大家也不要看到黑影就亂開槍
他沒有否定AI長期價值
只是把話說的直白
看好技術會成功
跟覺得買現在這個價位會賺錢 完全是兩碼子事
他認為如果AI獲利能快速兌現
資金繼續寬鬆
這樣的估值或許還撐得住
但是萬一機構大舉贖回或升息預期再起
資金收縮的壓力通常容易衝擊
估值貴的標的
所以重點在於
需想通這條因果鏈
比起盲猜泡沫會不會破重要多了
至於宏爺個人的觀點是
基本上沒有人能準確預測泡沫何時破滅
但人生與股票通常相同道理
依稀記得20幾年前宏爺剛學股票的時候
老前輩表示
但可能有人有疑慮
誰又知道哪裡是山頂
又知道哪裡是底部呢
其實有經驗的股市老手
透過技術與籌碼分析確認
個人一再提醒
留意基期與位階
短線而言
不要忽視乖離率與安全邊際
至於站在更長遠角度而言
個人依然對台灣科技發展深具信心
時間過得非常快
又要放假了
近來也加入了不少新的觀眾朋友
建議假日有空可以看一下宏爺的精華影片
在首頁中間點選「播放清單」
進來之後這邊有個「投資技巧」
我們再點選「查看完整播放清單」
這些都是宏爺相對基礎
但是非常非常重要的精華影片
如果更有興趣
可加入(海豚以上)更進階的「學員頻道」
觀看相關精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利